## Сравнение аналогов
## Описание принципа отбора аналогов
Для обзора были выбраны методы различающиеся по способу решение проблемы компьютерного зрения с использованием сверточных методов.
### Аналог 1

# Распознавание объектов на аэрофотоснимках с использованием CNN (с YOLO)
Обучение сверточных нейронных сетей на множестве аэрофотоснимков для эффективного и автоматизированного распознавания объектов. Сверточная нейронная сеть реализована в платформе" YOLO " (You Look Only Once). Объекты могут быть отслежены, обнаружены и классифицированы с помощью видеопотоков, подаваемых БПЛА(беспилотным летательным аппаратом) в режиме реального времени.
### Аналог 2

# Распознавание английского текста сверточной нейронной сетью

Оффлайн-распознавания текста, то есть, распознавание образов с входного
изображения в текстовый формат. Разработка модели сверточной нейронной сети осуществлялась в
Matlab с использованием MATLAB Library for Convolutional Neural Networks
### Аналог 3

# Свёрточная нейронная сеть для решения задачи классификации
Свёрточная нейронная сеть для решения задачи классификации текстов, ее структуру, метод обучения и преимущества перед полносвязной нейронной сетью.
### Аналог 4
 # Распознавание Лиц: Сверточный Нейросетевой Подход
Реализовано гибридное нейросетевое решение, которое выгодно отличается от других методов. Система объединяет локальную выборку изображений, самоорганизующуюся карту (СОК) нейронной сети и сверточной нейронной сети.СОК обеспечивает квантование образцов изображения в топологическое пространство, где входы, которые находятся рядом в исходном пространстве, также находятся рядом в выходном пространстве,тем самым обеспечивая уменьшение размерности и инвариантность к незначительным изменениям в образце изображения, а сверточная нейронная сеть обеспечивает частичную инвариантность к перемещению, вращению, масштабированию и деформации.

### Аналог 5

# Обнаружение пешеходов с помощью сверточных нейронных сетей
Новый метод обнаружения пешеходов, основанный на использовании классификатора сверточной нейронной сети (CNN).оценивается предложенный метод на сложной базе данных, содержащей пешеходов в городской среде без ограничений по позе, действию, фону и условиям освещения

# Критерии сравнения аналогов
В качестве критериев были выбраны:

### Критерий 1
Решает ли проблему компьютерного зрения(кз)? (Классификация и локализация)
Нейронная сеть должна решать проблему классификации и локализации объектов.

### Критерий 2
Наличие(использование) разных сверточных методов(R-CNN,Fast R-CNN,YOLO).

### Критерий 3
Реализация на ЯП Python. Open-Source, больше реализаций и примеров.

### Сравнение по критериям
| Критерии |  АэроФото | Английский текст | Задачи классификации | Распознавание лиц | Пешеходы | 
| --- | --- | --- | --- | ---| ---| 
|Проблема КЗ| + | + | + | + | +|
|Наличие методов| + | - | + | - | - | 
| ЯП Python | - | - | + | - | - | 

### Выводы по итогам сравнения
Преимущество первого и третьего аналога перед другими является то, что они четко решают все проблемы и подходит по критериям. Так же недостатком первого и третьего аналога является их реализация не в ЯП Python и  что они используют только не более двух сверточных методов. Третий аналог четко решает проблему КЗ но там кроме сверточого метода используется другие технологии одновременно, а так же статья в основном концентрируется на распозновании выражения, детали, и позу лица. Последний аналог обращает внимение на распознование пешеходов в видео потоке, что конечно же, решает проблему КЗ, но в целом решает проблему другого направления. 

### Источники 
1. Adit Deshpande "A Beginner's Guide to Understanding Convolutional Neural Networks" 
https://adeshpande3.github.io/A-Beginner%27s-Guide-To-Understanding-Convolutional-Neural-Networks/

2.  Samer Hijazi, Rishi Kumar, and Chris Rowen, IP Group, Cadence "Using Convolutional Neural Networks
for Image Recognition"

3. “Convolutional neural network.” Wikipedia. https://en.wikipedia.org/wiki/Convolutional_neural_network

4. Karpathy, Andrej. 2015. “Neural Networks Part 1: Setting Up the Architecture.” Notes for CS231n Convolutional
Neural Networks for Visual Recognition, Stanford University. http://cs231n.github.io/neural-networks-1/

5. Jason Brownlee " A Gentle Introduction to Object Recognition With Deep Learning" https://machinelearningmastery.com/object-recognition-with-deep-learning/